Analyse der Survey-Daten von CHILDREN for a better World e.V.

### 2020-03-02 presentation.tex
Update

\frame{\frametitle{Table of Contents}
	\tableofcontents
}

\frame{\frametitle{List of Tables}
	\listoftables
}

\frame{\frametitle{List of Figures}
	\listoffigures
}
\section{Einleitung}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{CHILDREN for a better World e.V.}
\begin{itemize}
 \item<1-> Spendenfinanzierte Kinderhilfsorganisation
 \item<2-> Finanziert Einrichtungen deutschlandweit
 \linebreak
 \item<3-> CHILDREN Mittagstisch: Bereitstellung von Mahlzeiten, um eine ausgewogene und gesunde Ernährung der Kinder und Jugendlichen zu fördern
 \item<4-> CHILDREN Entdeckerfonds: Durch Ausflüge und Aktivitäten wird es Kindern und Jugendlichen ermöglicht, neue Erfahrungen zu sammeln
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Datenerhebung von CHILDREN}
\begin{itemize}
 \item<1-> Jährliche Umfragebögen an die Einrichtungen
 \item<2-> Beantwortung durch Mitarbeiter
 \item<3-> Verschiedene Fragen zu Mittagstisch und Entdeckerfonds
 \item<4-> Generelle Variablen (z.B. Fördersumme, Anzahl angebotener Mahlzeiten, Anzahl Aktivitäten)
 \item<5-> Abhängige Variablen (z.B. Selbstwertgefühl, seltener krank)
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Datenaufbereitung}
\begin{itemize}
 \item<1-> Arbeit mit dem Statistik-Programm “R”
 \item<2-> Zusammenfügen der verschiedenen Datensätze
 \item<3-> Anpassung und Vergleich der Variablennamen
 \item<4-> Abstimmung des Teams über “Git”
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Beispiel: Datensatz}
\begin{knitrout}\footnotesize
\definecolor{shadecolor}{rgb}{0.969, 0.969, 0.969}\color{fgcolor}\begin{kframe}
\begin{verbatim}
## % latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
## % Mon Mar 02 20:08:58 2020
## \begin{table}[ht]
## \centering
## \scalebox{0.7}{
## \begin{tabular}{lccccc}
##   \hline
##  & ID & Jahr & Anzahl der Kinder MT & Selbstwertgefühl & Ausflüge \\ 
##   \hline
## 1 & 103.00 & 2014.00 & 30.00 & 3.00 & 4.00 \\ 
##   2 & 103.00 & 2015.00 & 50.00 & 3.00 & 6.00 \\ 
##   3 & 103.00 & 2016.00 &  & 2.00 & 3.00 \\ 
##   4 & 112.00 & 2014.00 & 27.00 & 3.00 &  \\ 
##   5 & 112.00 & 2015.00 & 55.00 & 3.00 &  \\ 
##   6 & 112.00 & 2016.00 & 35.00 & 3.00 &  \\ 
##   7 & 112.00 & 2018.00 & 36.00 & 2.00 &  \\ 
##    \hline
## \end{tabular}
## }
## \caption{Beispielhafter Datensatz} 
## \label{Datensatz}
## \end{table}
\end{verbatim}
\end{kframe}
\end{knitrout}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zusammenfassende Statistiken}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 20:08:58 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.7}{
\begin{tabular}{lccccc}
  \hline
 & Jahr & Begünstigte, Mittagstisch & Begünstigte, Entdeckerfonds & Einrichtungen, Mittagstisch & Einrichtungen, Entdeckerfonds \\ 
  \hline
1 & 2011 & 3748.0 &  & 52 &  \\ 
  2 & 2012 & 3556.0 & 2803.0 & 51 & 44 \\ 
  3 & 2013 & 4015.0 & 2823.0 & 55 & 42 \\ 
  4 & 2014 & 4685.0 & 2752.0 & 55 & 43 \\ 
  5 & 2015 & 5857.0 & 3823.0 & 55 & 49 \\ 
  6 & 2016 & 3075.0 & 3819.0 & 59 & 48 \\ 
  7 & 2017 & 4895.0 & 4150.0 & 64 & 48 \\ 
  8 & 2018 & 5102.5 & 6911.0 & 68 & 49 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Summary Statistics} 
\label{fundamentalDynamics}
\end{table}

@@

 \begin{frame}[fragile]
 \frametitle{Partition Mittagstisch}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 20:09:05 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Meals & Mapping, Meals & Information, Meals \\ 
  \hline
1 & participateMore & participateMore & 1.00 \\ 
  2 & tasksLunch & tasksLunch & 1.00 \\ 
  3 & ownIdeas & ownIdeas & 1.00 \\ 
  4 & stayLonger & stayLonger & 1.00 \\ 
  5 & dietaryKnowledge & dietaryKnowledge & 1.00 \\ 
  6 & appreciateHealthy & appreciateHealthy & 1.00 \\ 
  7 & foodCulture & foodCulture & 1.00 \\ 
  8 & lessIll & lessIll & 1.00 \\ 
  9 & betterTeamwork & betterTeamwork & 1.00 \\ 
  10 & moreRegularSchoolVisits & moreRegularSchoolVisits & 1.00 \\ 
  11 & addressProblems & addressProblems & 1.00 \\ 
  12 & reduced\_var\_1 & moreConcentrated & 0.66 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & moreBalanced & 0.66 \\ 
  14 & reduced\_var\_2 & monthlyCooks & 0.42 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & weeklyCooks & 0.42 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & shoppers & 0.42 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & easyDishes & 0.42 \\ 
  18 & reduced\_var\_3 & dayToDaySkills & 0.43 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & moreIndependent & 0.43 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & selfworth & 0.43 \\ 
  21 & reduced\_var\_3 & moreOpen & 0.43 \\ 
  22 & reduced\_var\_3 & moreConfidence & 0.43 \\ 
  23 & reduced\_var\_3 & proud & 0.43 \\ 
  24 & reduced\_var\_4 & betterReading & 0.53 \\ 
  25 & reduced\_var\_4 & betterNumbers & 0.53 \\ 
  26 & reduced\_var\_4 & betterGrades & 0.53 \\ 
  27 & reduced\_var\_5 & influenceHome & 0.41 \\ 
  28 & reduced\_var\_5 & cookAtHome & 0.41 \\ 
  29 & reduced\_var\_5 & askRecipes & 0.41 \\ 
   \hline
\end{tabular}
\caption{Partition of outcomes, Meals} 
\label{partitionmeals}
\end{table}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Partition Entdeckerfonds}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 20:09:05 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Trips & Mapping, Trips & Information, Trips \\ 
  \hline
1 & tripsSuggestions & tripsSuggestions & 1.00 \\ 
  2 & tripsDecisions & tripsDecisions & 1.00 \\ 
  3 & tripsOrganization & tripsOrganization & 1.00 \\ 
  4 & tripsCostCalculation & tripsCostCalculation & 1.00 \\ 
  5 & tripsBudget & tripsBudget & 1.00 \\ 
  6 & tripsMoney & tripsMoney & 1.00 \\ 
  7 & tripsReview & tripsReview & 1.00 \\ 
  8 & tripsPublicTransport & tripsPublicTransport & 1.00 \\ 
  9 & tripsMobility & tripsMobility & 1.00 \\ 
  10 & tripsAdditionalActivities & tripsAdditionalActivities & 1.00 \\ 
  11 & tripsSelfworth & tripsSelfworth & 1.00 \\ 
  12 & tripsFrustrationTolerance & tripsFrustrationTolerance & 1.00 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & tripsSuccess & 0.68 \\ 
  14 & reduced\_var\_1 & tripsSelfEfficacy & 0.68 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & tripsNewPlaces & 0.60 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & tripsNewCommunities & 0.60 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & tripsNewIdeas & 0.60 \\ 
  18 & reduced\_var\_2 & tripsSocialSkills & 0.60 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & tripsSpecificSkills & 0.46 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & tripsDayToDaySkills & 0.46 \\ 
   \hline
\end{tabular}
\caption{Partition of outcomes, Trips} 
\label{partitiontrips}
\end{table}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Alltagskompetenzen}
\begin{table}
\begin{center}
\scalebox{0.9}{
\begin{tabular}{l c c c c }
\\[-1.8ex]\hline
& \multicolumn{4}{c}{\textit{Abhängige Variable:}} \\
\cline{2-5}
\\[-1.8ex] & \multicolumn{4}{c}{Alltagskompetenzen} \\
\hline
 & (1) & (2) & (3) & (4) \\
\hline
treatEF     & $-0.143$  & $-0.166$     & $0.247$   & $0.255$      \\
            & $(0.402)$ & $(0.405)$    & $(0.299)$ & $(0.310)$    \\
subsidy     &           & $0.019$      &           & $0.016$      \\
            &           & $(0.014)$    &           & $(0.014)$    \\
totalCost   &           & $0.001^{**}$ &           & $0.001^{*}$  \\
            &           & $(0.000)$    &           & $(0.000)$    \\
weeklyCooks &           & $0.166^{**}$ &           & $0.162^{**}$ \\
            &           & $(0.072)$    &           & $(0.073)$    \\
\hline
\multicolumn{5}{l}{\scriptsize{$^{***}p<0.01$, $^{**}p<0.05$, $^*p<0.1$}}
\end{tabular}
}
\end{center}
\caption{DID-Schätzung: Ergebnisse für Alltagskompetenzen}
\end{table}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}
\begin{table}
\begin{center}
\scalebox{0.9}{
\begin{tabular}{l c c c c }
\\[-1.8ex]\hline
& \multicolumn{4}{c}{\textit{Abhängige Variable:}} \\
\cline{2-5}
\\[-1.8ex] & \multicolumn{4}{c}{Selbstwertgefühl} \\
\hline
 & (1) & (2) & (3) & (4) \\
\hline
treatEF     & $-0.474$  & $-0.481$  & $-0.328$  & $-0.442^{*}$ \\
            & $(0.309)$ & $(0.312)$ & $(0.247)$ & $(0.256)$    \\
subsidy     &           & $0.011$   &           & $0.014$      \\
            &           & $(0.018)$ &           & $(0.017)$    \\
totalCost   &           & $0.000$   &           & $0.000$      \\
            &           & $(0.001)$ &           & $(0.001)$    \\
weeklyCooks &           & $0.036$   &           & $0.037$      \\
            &           & $(0.069)$ &           & $(0.069)$    \\
\hline
\multicolumn{5}{l}{\scriptsize{$^{***}p<0.01$, $^{**}p<0.05$, $^*p<0.1$}}
\end{tabular}
}
\caption{DID-Schätzung: Ergebnisse für Selbstwertgefühl}
\end{center}
\end{table}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}
\begin{itemize}
\item Hauptresultat: Der Effekt des Entdeckerfonds auf das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen ist negativ und teilweise statistisch signifikant
\linebreak
\item Mögliche Gründe:
\item Die Anzahl der Beobachtungseinheiten in der Kontrollgruppe ist gering
\item Die Fragenbögen werden nicht direkt von den Kindern und Jugendlichen beantwortet, sondern von den Betreuern der geförderten Einrichtungen
\item Die Skalierung der Zielvariable führt zu geringerer Variation
\item [$\Rightarrow$] Daher sollte dieses Ergebnis nicht überinterpretiert werden
\end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\frame{\frametitle{Table of Contents}
	\tableofcontents

\section{Einleitung}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{CHILDREN for a better World e.V.}
\begin{itemize}
 \item Spendenfinanzierte Kinderhilfsorganisation
 \item Finanziert Einrichtungen in ganz Deutschland
 \linebreak
 \item CHILDREN Mittagstisch: Bereitstellung von Mahlzeiten, um eine ausgewogene und gesunde Ernährung der Kinder und Jugendlichen zu fördern
 \item CHILDREN Entdeckerfonds: Durch Ausflüge und Aktivitäten wird es Kindern und Jugendlichen ermöglicht, neue Erfahrungen zu sammeln
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Datenerhebung von CHILDREN}
\begin{itemize}
 \item Jährliche Umfragebögen an die Einrichtungen
 \item Beantwortung durch Mitarbeiter
 \item Verschiedene Fragen zu Mittagstisch und Entdeckerfonds
 \item Allgemeine Variablen zu den Einrichtungen (z.B. Fördersumme, Anzahl angebotener Mahlzeiten, Anzahl Aktivitäten)
 \item Abhängige Variablen zu den Kindern (z.B. Selbstwertgefühl, seltener krank)
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Datenaufbereitung}
\begin{itemize}
 \item Zusammenfügen der Datensätze aus den verschiedenen Jahren
 \item Anpassung der Variablennamen und Hinzufügen von neuen Variablen
 \item Änderung der Datentypen von Variablen
 \item [$\Rightarrow$] Erstellung eines finalen Datensatzes
 \linebreak
 \item Datenauswertung mit dem Statistik-Programm “R”
 \item Versionskontrolle über "Git"
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Beispiel: Datensatz}
\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{lccccc}
  \hline
 & ID & Jahr & Anzahl der Kinder MT & Selbstwertgefühl & Ausflüge \\ 
  \hline
1 & 103 & 2014 & 30 & 3 & 4 \\ 
  2 & 103 & 2015 & 50 & 3 & 6 \\ 
  3 & 103 & 2016 & NA & 2 & 3 \\ 
  4 & 112 & 2014 & 27 & 3 & NA \\ 
  5 & 112 & 2015 & 55 & 3 & NA \\ 
  6 & 112 & 2016 & 35 & 3 & NA \\ 
   \hline
\end{tabular}
\caption{Beispielhafter Datensatz} 
\end{table}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zusammenfassende Statistiken}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar  2 22:27:47 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.7}{
\begin{tabular}{lccccc}
  \hline
 & Jahr & Begünstigte, Mittagstisch & Begünstigte, Entdeckerfonds & Einrichtungen, Mittagstisch & Einrichtungen, Entdeckerfonds \\ 
  \hline
1 & 2011 & 3748.0 &  & 52 &  \\ 
  2 & 2012 & 3556.0 & 2803.0 & 51 & 44 \\ 
  3 & 2013 & 4015.0 & 2823.0 & 55 & 42 \\ 
  4 & 2014 & 4685.0 & 2752.0 & 55 & 43 \\ 
  5 & 2015 & 5857.0 & 3823.0 & 55 & 49 \\ 
  6 & 2016 & 3075.0 & 3819.0 & 59 & 48 \\ 
  7 & 2017 & 4895.0 & 4150.0 & 64 & 48 \\ 
  8 & 2018 & 5102.5 & 6911.0 & 68 & 49 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Summary Statistics} 
\label{fundamentalDynamics}
\end{table}

@@

 \begin{frame}[fragile]
 \frametitle{Partition Mittagstisch}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar  2 22:27:52 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Meals & Mapping, Meals & Information, Meals \\ 
  \hline
1 & participateMore & participateMore & 1.00 \\ 
  2 & tasksLunch & tasksLunch & 1.00 \\ 
  3 & ownIdeas & ownIdeas & 1.00 \\ 
  4 & stayLonger & stayLonger & 1.00 \\ 
  5 & dietaryKnowledge & dietaryKnowledge & 1.00 \\ 
  6 & appreciateHealthy & appreciateHealthy & 1.00 \\ 
  7 & foodCulture & foodCulture & 1.00 \\ 
  8 & lessIll & lessIll & 1.00 \\ 
  9 & betterTeamwork & betterTeamwork & 1.00 \\ 
  10 & moreRegularSchoolVisits & moreRegularSchoolVisits & 1.00 \\ 
  11 & addressProblems & addressProblems & 1.00 \\ 
  12 & reduced\_var\_1 & moreConcentrated & 0.66 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & moreBalanced & 0.66 \\ 
  14 & reduced\_var\_2 & monthlyCooks & 0.42 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & weeklyCooks & 0.42 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & shoppers & 0.42 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & easyDishes & 0.42 \\ 
  18 & reduced\_var\_3 & dayToDaySkills & 0.43 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & moreIndependent & 0.43 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & selfworth & 0.43 \\ 
  21 & reduced\_var\_3 & moreOpen & 0.43 \\ 
  22 & reduced\_var\_3 & moreConfidence & 0.43 \\ 
  23 & reduced\_var\_3 & proud & 0.43 \\ 
  24 & reduced\_var\_4 & betterReading & 0.53 \\ 
  25 & reduced\_var\_4 & betterNumbers & 0.53 \\ 
  26 & reduced\_var\_4 & betterGrades & 0.53 \\ 
  27 & reduced\_var\_5 & influenceHome & 0.41 \\ 
  28 & reduced\_var\_5 & cookAtHome & 0.41 \\ 
  29 & reduced\_var\_5 & askRecipes & 0.41 \\ 
   \hline
\end{tabular}
\caption{Partition of outcomes, Meals} 
\label{partitionmeals}
\end{table}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Partition Entdeckerfonds}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar  2 22:27:52 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Trips & Mapping, Trips & Information, Trips \\ 
  \hline
1 & tripsSuggestions & tripsSuggestions & 1.00 \\ 
  2 & tripsDecisions & tripsDecisions & 1.00 \\ 
  3 & tripsOrganization & tripsOrganization & 1.00 \\ 
  4 & tripsCostCalculation & tripsCostCalculation & 1.00 \\ 
  5 & tripsBudget & tripsBudget & 1.00 \\ 
  6 & tripsMoney & tripsMoney & 1.00 \\ 
  7 & tripsReview & tripsReview & 1.00 \\ 
  8 & tripsPublicTransport & tripsPublicTransport & 1.00 \\ 
  9 & tripsMobility & tripsMobility & 1.00 \\ 
  10 & tripsAdditionalActivities & tripsAdditionalActivities & 1.00 \\ 
  11 & tripsSelfworth & tripsSelfworth & 1.00 \\ 
  12 & tripsFrustrationTolerance & tripsFrustrationTolerance & 1.00 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & tripsSuccess & 0.68 \\ 
  14 & reduced\_var\_1 & tripsSelfEfficacy & 0.68 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & tripsNewPlaces & 0.60 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & tripsNewCommunities & 0.60 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & tripsNewIdeas & 0.60 \\ 
  18 & reduced\_var\_2 & tripsSocialSkills & 0.60 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & tripsSpecificSkills & 0.46 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & tripsDayToDaySkills & 0.46 \\ 
   \hline
\end{tabular}
\caption{Partition of outcomes, Trips} 
\label{partitiontrips}
\end{table}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Alltagskompetenzen}
\begin{table}
\begin{center}
\scalebox{0.8}{
\begin{tabular}{l c c c c }
\\[-1.8ex]\hline
& \multicolumn{4}{c}{\textit{Abhängige Variable:}} \\
\cline{2-5}
\\[-1.8ex] & \multicolumn{4}{c}{Alltagskompetenzen} \\
\hline
 & (1) & (2) & (3) & (4) \\
\hline
treatEF     & $-0.143$  & $-0.166$     & $0.247$   & $0.255$      \\
            & $(0.402)$ & $(0.405)$    & $(0.299)$ & $(0.310)$    \\
subsidy     &           & $0.019$      &           & $0.016$      \\
            &           & $(0.014)$    &           & $(0.014)$    \\
totalCost   &           & $0.001^{**}$ &           & $0.001^{*}$  \\
            &           & $(0.000)$    &           & $(0.000)$    \\
weeklyCooks &           & $0.166^{**}$ &           & $0.162^{**}$ \\
            &           & $(0.072)$    &           & $(0.073)$    \\
\hline
ID fixed effects       & $Yes$     & $Yes$        & $Yes$     & $Yes$        \\
Year fixed effects     & $Yes$     & $Yes$        & $Yes$     & $Yes$        \\
Number of observations & $428$     & $410$        & $428$     & $410$        \\
R$^2$                  & $0.475$   & $0.490$      & $0.476$   & $0.491$      \\
\hline
\multicolumn{5}{l}{\scriptsize{$^{***}p<0.01$, $^{**}p<0.05$, $^*p<0.1$}}
\end{tabular}
}
\end{center}
\caption{DID-Schätzung: Ergebnisse für Alltagskompetenzen}
\end{table}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}
\begin{table}
\begin{center}
\scalebox{0.8}{
\begin{tabular}{l c c c c }
\\[-1.8ex]\hline
& \multicolumn{4}{c}{\textit{Abhängige Variable:}} \\
\cline{2-5}
\\[-1.8ex] & \multicolumn{4}{c}{Selbstwertgefühl} \\
\hline
 & (1) & (2) & (3) & (4) \\
\hline
treatEF     & $-0.474$  & $-0.481$  & $-0.328$  & $-0.442^{*}$ \\
            & $(0.309)$ & $(0.312)$ & $(0.247)$ & $(0.256)$    \\
subsidy     &           & $0.011$   &           & $0.014$      \\
            &           & $(0.018)$ &           & $(0.017)$    \\
totalCost   &           & $0.000$   &           & $0.000$      \\
            &           & $(0.001)$ &           & $(0.001)$    \\
weeklyCooks &           & $0.036$   &           & $0.037$      \\
            &           & $(0.069)$ &           & $(0.069)$    \\
\hline
ID fixed effects       & $Yes$     & $Yes$     & $Yes$     & $Yes$        \\
Year fixed effects     & $Yes$     & $Yes$     & $Yes$     & $Yes$        \\
Number of observations & $428$     & $410$     & $428$     & $410$        \\
R$^2$                  & $0.475$   & $0.484$   & $0.474$   & $0.485$      \\
\hline
\multicolumn{5}{l}{\scriptsize{$^{***}p<0.01$, $^{**}p<0.05$, $^*p<0.1$}}
\end{tabular}
}
\caption{DID-Schätzung: Ergebnisse für Selbstwertgefühl}
\end{center}
\end{table}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}
\begin{itemize}
\item Hauptresultat: Der Effekt des Entdeckerfonds auf das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen ist negativ und teilweise statistisch signifikant
\linebreak
\item [ ] Mögliche Gründe:
\item Die Anzahl der Beobachtungseinheiten in der Kontrollgruppe ist gering
\item Die Fragenbögen werden nicht direkt von den Kindern und Jugendlichen beantwortet, sondern von den Betreuern der geförderten Einrichtungen
\item Die Skalierung der Zielvariable "Selbstwertgefühl" führt zu geringer Variation
\item [$\Rightarrow$] Daher sollte dieses Ergebnis nicht überinterpretiert werden
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Empfehlungen für CHILDREN}
\begin{itemize}
\item[a)] Datenstruktur und -erhebung:
\item Kinder und Jugendliche direkt befragen
\item Einheitliche Variablen, die jedes Jahr erfragt werden
\item Elektronische Fragebögen und Datenerhebung
\item[b)] Auswahl der Variablen:
\end{itemize}
\end{frame}
